---
notion-id: 33b92bbd5090480eb6239af565452d3d
コマンド例: forfiles /p [ディレクトリ] /D -50 /c "cmd /c IF @isdir==TRUE rmdir /S /Q @file"
解説: "[ディレクトリ]内の、50日以前のディレクトリを削除する"
---
【主なオプション】

- /p [ディレクトリパス]
    
	forfilesの対象としてディレクトリパスを指定する
    
	省略した場合は、コマンドプロンプトの現ディレクトリが指定される
    
- /d -[日数][日付]
    
	指定した日数経過している、若しくは指定した日付以前を対象とする
    
	+で指定すると、指定した日付以降を対象とする
    
- /c "cmd /c ～"
    
	ダブルクォーテーション内のコマンドを実行する
    
	ダブルクォーテーション内の/cはcmdコマンドにかかり、～のコマンド実行後に終了させる為にある
    
	これをダブルクォーテーション内の/cを/kにすると終了しなくなる
    
- @isdir[==TRUE][==FALSE]
    
	対象がディレクトリかファイルかを判定する
    
	==で真偽を指定することで、ディレクトリのみ、若しくはファイルのみを指定できる
    
	※@isdirと==の間にスペースは入れない。また、TRUE、FALSEは大文字で無ければならない
    
- @file
    
	forfilesコマンド内で対象とされたディレクトリ、若しくはファイルを示す